# 第十二章。风险管理与交易心理

*风险管理* 是任何交易系统的支柱之一，实际上可能是最重要的支柱之一。找到一种有预测性且有利可图的交易策略将使您赚钱，但一个稳健的风险管理系统将使您能够保留利润。

本章讨论交易过程中的主观部分，并解释在交易中可能遇到的已知偏见。

# 风险管理基础

风险管理并不需要复杂。您可以通过本节中提供的几个简单规则来建立一个坚实的风险管理系统。

## 止损和目标

正如本书中先前讨论的那样，*止损指令* 是在交易发起时设置的自动指令，以确保最小预定损失。例如，如果您在金价 $1,500 上买入几个合约，预期其将上涨到 $2,000，您可以将止损指令设置在 $1,250，以便如果价格下跌到 $1,250，您的损失不超过 $250。与此同时，您在市场价格达到 $2,000 时预期出售的行为被称为*止盈指令*（*目标*）。

任何交易的最基本风险管理系统是设定适当的止损和目标，以便您能够规划预期并限制风险。

###### 注意

您绝对不能违反的一条规则是：始终设定止损和目标。

## 移动止损

*移动止损* 是一种动态止损指令，当市场价格朝预期方向移动时跟随其变化，从而确保较少的损失，并在某一时刻确保无损交易。最好通过一个例子来理解移动止损指令。假设您在 EURUSD 上开多仓，价格为 $1.0000，目标为 $1.0500。您设定止损指令为 $0.9900 以限制损失。现在假设过去两天，当前市场价格为 $1.0230，您希望确保您的交易永远不会亏钱。解决方案是使用移动止损指令，将止损从 $0.9900 调整至 $1.0000，以便在最坏的情况下，当市场回落到 $1.0000 时，您可以平仓并保本。另一种确保至少获得一些利润的方法是将止损调整到 $1.0100，从而无论如何都确保获利。当然，您将止损指令调整得越接近当前市场价格，您被迫平仓（在这种情况下是盈利的）的可能性就越大。

###### 注意

在跟随趋势策略时，始终使用移动止损是个好主意。

## 仓位大小

*仓位大小* 是为每笔交易分配合约或手数的选择。一些交易者对所有交易使用相同的大小，而其他人则根据一个或多个因素对它们进行加权。有许多方法来确定您的仓位大小，有些方法使用历史数据，考虑到您的先前结果以优化大小。以下是一些技术列表：

固定金额

这是最简单的尺寸技术，因为它不需要任何努力。例如，你不需要选择合同数量或分配多少资金给交易。例如，你可以在每笔交易中投资$1,000，而不考虑你的资本或风险。这可能被认为是一种简单化的技术，但一些交易者更倾向于将他们的精力投入到其他地方，保持仓位大小中性。

投资组合百分比

这种技术是固定金额技术的更动态版本，因为交易员采取的仓位会随着它们与投资组合大小挂钩而增长和缩减。例如，你有一个 3%的仓位规则。如果你的投资组合是$100,000，那么你应该进行$3,000 的交易。如果投资组合市值变为$120,000，那么你应该进行$3,600 的交易。

信念方面

这是一种基于交易员信念程度的仓位尺寸的主观技术。例如，如果你更相信购买 EURUSD 而不是购买微软股票，那么你可能会在 EURUSD 交易中分配更多资金。金额的差异取决于你自己。

凯利准则

这是一个客观的数学公式，通过使用你的历史结果告诉你应该投资多少。由约翰·凯利创建，这个公式主要用于赛马投注，但也用于交易。公式如下：

<math alttext="Kelly weight equals upper W minus StartFraction left-parenthesis 1 minus upper W right-parenthesis Over upper R EndFraction"><mrow><mtext>Kelly</mtext> <mtext>weight</mtext> <mo>=</mo> <mi>W</mi> <mo>-</mo> <mfrac><mrow><mo>(</mo><mn>1</mn><mo>-</mo><mi>W</mi><mo>)</mo></mrow> <mi>R</mi></mfrac></mrow></math>

这里，*凯利权重* 是你应该根据你的投资组合总值采取的交易大小的百分比，*W* 是历史命中率，*R* 是平均盈利和平均亏损的比率。看下面的例子：

+   过去 100 笔交易的历史命中率 = 56%

+   过去 100 笔交易的历史损失比率 = 44%

+   每笔平均盈利 = $110

+   每笔平均亏损 = $100

+   盈亏比 = 1.1

如果你发现一个机会，推荐的交易分配是多少？

通过使用这个公式，答案是 16%。自然地，凯利准则并非完美的度量方式，因为有时它倾向于给予不利于分散的大权重。用户在使用凯利准则时必须小心谨慎。你也可以使用一个紧缩器来减小公式给出的大小。

*命中率技术*：这是我有时使用的一种个人技术。它基于*绩效聚类*，这意味着通常盈利交易和亏损交易会同时发生。这尤其可能是因为某些策略在某些时期表现良好，而在其他时期表现不佳。本质上来说，这就像说交易员有时候有好的时期，有时候会处于输掉的一边，就像最有经验的老手一样。表格 12-1 展示了如何使用命中率技术来确定你的仓位大小。

表格 12-1\. 时间命中率测量

| 元素 | t | t+1 | t+2 | t+3 | t+4 | t+5 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **命中率** | 50% | 60% | 40% | 40% | 70% | 60% |
| **头寸大小** |  $5,000 |  $6,000 |  $4,000 |  $4,000 |  $7,000 |  $6,000 |

表格显示了针对每笔交易默认大小为$10,000 的推荐头寸大小。基本上，当您有 50%的历史命中率时，系统建议将默认大小的 50%分配，即$5,000。在表现良好时，系统会奖励交易者更多的分配和规模。

## 经济日历

经济日历是最简单的风险管理技术，因为它是一种风险回避的形式。*经济日历*显示了预计会对市场产生影响的重要新闻发布。Table 12-2 展示了某一天的经济日历的假设示例。

Table 12-2\. 经济日历

| 时间 | 国家 | 事件 | 影响 | 上一个数值 | 预期数值 | 实际数值 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 9:00 AM | 英国 | 消费者价格指数 | 高 | 1.00% | 1.20% | 1.10% |
| 11:30 AM | 德国 | 核心消费者价格指数 | 高 | 0.50% | 0.75% | 0.75% |
| 4:30 PM | 美国 | 初次申请失业救济人数 | 低 | 232,000 | 215,000 | 229,000 |
| 7:30 PM | 美国 | 利率决定 | 高 | 1.50% | 1.50% | TBA |

一些交易者根据新闻交易，因此他们喜欢在新闻发布前或发布后几秒钟内交易，以从波动中获利。从风险管理的角度来看，这不被推荐，因为波动在新闻事件周围是随机的，有时会给市场带来惊喜。

最好的做法是避免在历史上曾引起极端波动的重要发布时间周围进行交易。例如政治公告、国内生产总值数据和 FOMC 会议。

###### 注意

FOMC 指联邦公开市场委员会。该委员会监督国家的公开市场国库操作，并就利率作出决策。

# 行为金融：偏见的力量

*行为金融*，源自行为经济学，试图解释市场异常现象和交易者的行为。通过深入理解行为金融，你将更好地理解市场为何在某些事件和水平周围以特定方式反应。根据行为金融的观点，这些模式具有心理学特性，因此是由行为特征引起的。

金融市场由不同的人类和机器参与者的行动和反应组成，形成了心理和量化的炖菜。这解释了低信号与噪声比率——换句话说，为什么难以在常规基础上准确预测市场。这些行动和反应也被称为*偏见*，它们是对某些事件的人类反应的缺陷。

偏见是本节的主角，它们分为两类：

认知偏见

这些偏见源自于知识的缺乏。认知偏见通常涉及基于错误的市场假设或糟糕研究的错误结论。

情绪偏见

这些偏见大多是由感觉驱动并具有冲动性质。它们不是由于教育不足引起的，而是由于缺乏自我控制和自我管理所致。

## 认知偏见

本小节列出了一些最常见的认知偏见及其市场影响，并提供了如何避免它们的建议：

保守主义偏见

当市场参与者对新信息反应迟缓并对基本比率给予过多重视时，就会出现这种情况。这是一种未适应失败类型。应对这种偏见的方法是强迫自己对基本分析持怀疑态度，并始终保持灵活和随时准备变化。市场不总是像过去那样行动，因为它是前瞻性的。

确认偏见

当交易者专注于有利于其持仓的信息类型并忽视不利于其持仓的信息类型时，就会出现这种情况。这是最常见的偏见之一，实际上是一种随时间导致过度自信的正常心态。解决这种问题的最佳方法是保持公正和中立，虽然这样说起来容易做起来难。另一种方法是通过突出显示所分析的基础资产的吸引力（或不吸引力）的评分卡自动化决策过程。总的来说，人类普遍受到这种偏见的影响，而不仅仅是金融领域。

控制错觉偏见

当交易者高估自己控制交易结果的能力时，就会出现这种情况。这种偏见主要是由于一连串的赢利交易，可能会因对投资资产拥有权力感而导致集中的持仓。市场由大量参与者和数万亿美元的投资组成，因此不太可能受到任何单个人的影响（有少数极少的例外涉及小额和非流动资产）。消除控制错觉的方法是保持专注和谦逊，并理解自己面对的是每天都在变化动态和驱动因素的半随机环境。

事后诸葛亮偏见

这种情况发生在交易者高估他们过去的准确性，并可能导致过度冒险。看过去的图表并得出随后的方向显然是明显的结论是很容易的。大多数反向测试都包含一种事后诸葛亮偏见，因为条件是在分析期末创建的。市场技术分析师在看到过去某些技术运行良好时，往往会高估自己的能力，但未考虑到被测试期间的环境。此外，一些配置在发生时与完成时看起来并不相同。事后诸葛亮偏见可能很难治愈，但最佳方法是考虑到在分析期间存在的变量，以更真实地模拟过去环境。

锚定偏见

这种情况发生在交易员的观点被锚定到某个基准点，并且未能根据新信息进行调整。正如我所提到的，分析师或交易员必须保持动态和开放的心态。治疗这种偏见的最佳方法是随时关注新信息和数据。

[心理会计偏见](https://wiki.example.org/mental_accounting_bias)

这种情况发生在交易员因为将资金分配到不同的基金中而给同样金额的钱赋予不同的价值。例如，人们通常会对通过工作赚取的钱和不劳而获得的钱有所不同对待。这是一种认知偏见。治疗这种偏见的最佳方法是在将其分配到不同投资组合时将所有资金视为可互换的。

[可得性偏见](https://wiki.example.org/availability_bias)

这种情况发生在交易员根据能够轻易回忆起的位置选择头寸。这意味着熟悉的资产比不熟悉的资产更具吸引力，这是一个错误的假设，因为机会可能来自任何类型的市场。这是一种心理捷径，交易员在研究中不费多少功夫。要治疗这种偏见，您必须在选择可投资资产的宇宙之前进行全面的尽职调查。不要仅仅因为熟悉就交易 EURUSD：要开阔你的视野。

[损失厌恶偏见](https://wiki.example.org/loss_aversion_bias)^(1)

这种情况发生在失去的痛苦大于赢得的喜悦。这是迄今为止最常见的偏见。众所周知，人类更喜欢不亏钱而不是赚钱，正如丹尼尔·卡尼曼和阿莫斯·特瓦斯基在《前景理论：决策风险分析》（1977 年）中所证明的那样。损失厌恶可能导致减少风险承受能力，因此导致预期收益减少。然而，最重要的影响在于止损水平。厌恶损失的人不愿意接受他们正在亏钱，并且会将亏损的头寸视为持续的头寸，因此更愿意等待直到变得盈利。这是非常危险的，因为在没有止损水平的情况下留下头寸可能会导致灾难性的结果。此外，有些人因害怕后悔而过快地退出盈利头寸（一种后悔恐惧）。处理损失厌恶的最佳方式是自动化风险管理流程，并尊重在交易初始时设定的止损和目标订单。

###### 注意

每当有钱可赚时，非理性就会悄然而至。

## 情绪偏见

本小节列出了一些最常见的情绪偏见及其影响。需要提醒的是，虽然认知偏见与知识缺乏有关，情绪偏见与心理特征相关：

[过度自信偏见](https://wiki.example.org/overconfidence_bias)

这种情况发生在交易员享受连续获胜并相信这是由于他们卓越的交易能力，从而导致持有集中头寸和过度交易。好的连胜会终结，因此交易员必须始终遵循程序，确保不偏离策略。

后悔规避偏见

这指的是出于恐惧而停留在低风险投资中。这实际上与交易者的风险偏好有关。没有对错答案，但后悔的恐惧可能使交易员错失有趣的机会。你应该冒险赚钱，但只能计算风险。

归属偏见

这发生在交易员认为所拥有的资产比未拥有的更有价值的时候。这可能会阻碍交易者的机会，并导致他们仅限于已经拥有的资产，即使随着时间的推移它们也会衰减。市场无处不在地提供机会，参与者必须时刻保持警惕，以找到下一个大事件。

# 交易框架

理论交易主题、模拟交易和真实交易各不相同。任何交易员的目标是赚取真实的金钱，而这比看起来要困难。让我们定义这三个概念：

理论交易主题

这是交易员考虑交易策略并在脑海中简化它们的地方。这是偏见形成的地方，特别是事后偏见。

模拟交易

这是交易员使用平台模拟交易的时候。它与真实交易非常相似，但使用的资金并非真实，因此无法模拟真实生活情绪的激动。

真实交易

这时交易员通过实际经纪人使用真实资金买卖资产，以增加财富。

真实交易具有以下时间步骤：

1.  *构思生成*：这是战略想法形成的地方。例如，你考虑将镊子模式与特定市场体制中的技术指标结合起来。你已经形成了一个想法，现在你想进行回测，看看它在过去是否表现良好。

1.  *回测*：在这个阶段，你评估过去的结果并决定是否将策略投入实战。这可能是最重要的一步，因为它涉及许多因素，如适当的回测实践和验证，以及具备风险管理技术的回测。

1.  *交易前管理*：这是你准备交易设置的地方，如止损和止盈订单，并决定是否使用追踪止损。此外，你必须使用本章前讨论的技术之一来确定仓位大小。

1.  *交易管理*：这是你监控利润和损失表以及进行中交易的地方，以评估你的情况。在这一步骤中，纪律至关重要，因为你不能让情绪影响你的判断，导致你过早或过晚地结束交易。

这标志着本章的结束，您学到了如何更好地管理交易的各种信息。交易是一场心理游戏，您有责任通过适当的培训克服情绪和认知障碍，以最大化生存机会。

这也标志着蜡烛图案探险的结束。我要感谢你，并祝贺你完成这本书，并花时间理解我的研究和技术。图案，以其所有的威严和复杂性，必须谨慎使用，并与其他技术工具适当结合。正如你在本章中看到的那样，一个交易系统必须包括构思、回测、风险管理和交易管理。

如果你想深入研究技术模式识别，特别是蜡烛图案，请确保从任何配置的理念开始。*为什么*和*什么*一样重要。Python 是一种非常强大和多功能的编程语言，将为你的研究提供便利。因此，我建议掌握它以加快你的研究进程。

^(1) 这也被视为一种情绪偏差。
