# 第十三章：基于 AI 的竞争

> 如今，人工智能系统运行的一个高风险且极具竞争力的环境是全球金融市场。
> 
> 尼克·博斯特罗姆（2014）
> 
> 金融服务公司越来越依赖人工智能，用它来自动化琐碎任务、分析数据、改善客户服务和遵守法规。
> 
> 尼克·胡伯（2020）

本章讨论了基于系统化和战略性应用 AI 在金融行业中竞争的相关主题。“AI 与金融”作为 AI 可能对金融未来重要性的回顾和总结。“标准化的缺失”认为 AI 在金融中仍处于萌芽阶段，使得在许多情况下实施并不那么简单。然而，这也使得竞争环境对于金融参与者通过 AI 获得竞争优势的机会非常广泛。AI 在金融中的崛起要求重新思考和重塑金融教育和培训。传统金融课程已经无法满足当今的需求。“资源争夺”讨论了金融机构如何争夺必要的资源，以在金融领域大规模应用 AI。与许多其他领域一样，AI 专家往往是金融公司与科技公司、初创公司以及其他行业公司竞争的瓶颈。

“市场影响”解释了 AI 既是“微观阿尔法”的主要原因，又是其唯一解决方案——“微观阿尔法”像当今的黄金一样，仍然可以找到，但通常只在小规模和在许多情况下只能通过工业努力来开采。“竞争场景”讨论了金融行业未来可能出现垄断、寡头或完全竞争的原因和反对意见。最后，“风险、监管和监督”简要概述了 AI 在金融中引发的风险以及监管机构和行业监督机构面临的主要问题。

# AI 与金融

本书主要关注 AI 在金融中的应用，特别是在预测金融时间序列方面。其目标是发现*统计效率低下*的情况，即 AI 算法在预测未来市场走势方面优于基准算法。这种统计效率低下是*经济效率低下*的基础。经济效率低下要求存在一种交易策略，能够利用统计效率低下的方式实现超过市场的回报。换句话说，存在一种由预测算法和执行算法组成的策略，可以产生*阿尔法*。

当然，还有许多其他领域可以应用 AI 算法到金融中。例如：

信用评分

AI 算法可以用于为潜在借款人推导信用评分，从而支持信用决策甚至完全自动化它们。例如，Golbayani 等人（2020）应用基于神经网络的方法进行公司信用评级，而 Babaev 等人（2019）则在零售贷款申请的情境中使用了 RNN。

欺诈检测

AI 算法可以识别不寻常的模式（例如与信用卡相关的交易），从而防止欺诈未被发现甚至发生。Yousefi 等人（2019）对该主题的文献进行了调查。

交易执行

AI 算法可以学习如何最好地执行与大宗股票相关的交易，从而最小化市场影响和交易成本。Ning 等人（2020）的论文应用了双深度 Q 学习算法来学习最优交易执行策略。

衍生品套期保值

AI 算法可以被训练以最优地执行单个衍生工具或由这些工具组成的投资组合的套期保值交易。这种方法通常被称为*深度套期保值*。Buehler 等人（2019）应用了强化学习方法来实现深度套期保值。

投资组合管理

AI 算法可以用于组合和重新平衡金融工具组合，比如在长期退休储蓄计划的背景下。López de Prado（2020）最近的著作详细介绍了这个话题。

客户服务

AI 算法可以用于处理自然语言，比如在客户询问的情境中。因此，聊天机器人在金融领域已经像在许多其他行业一样变得非常流行。Yu 等人（2020）的论文讨论了基于流行的*双向编码器表示来自变压器*（BERT）模型的金融聊天机器人，该模型起源于 Google。

金融领域中 AI 的所有这些应用领域以及这里未列出的其他领域都受益于大量相关数据的程序化可用性。为什么我们可以期望机器学习、深度学习和强化学习算法的表现优于金融计量学中的传统方法，例如 OLS 回归？原因有很多：

大数据

虽然传统的统计方法通常可以处理较大的数据集，但它们在性能方面并不会因数据量的增加而受益太多。另一方面，基于神经网络的方法在针对相关性能指标的较大数据集上进行训练时往往会有巨大的好处。

不稳定性

金融市场与物理世界相比，不遵循恒定的规律。它们随着时间的推移而变化，有时变化迅速。例如，通过在线训练逐渐更新神经网络，AI 算法可以更容易地考虑这一点。

非线性

例如，OLS 回归假设特征与标签数据之间存在固有的线性关系。人工智能算法，如神经网络，通常更容易应对非线性关系。

非正态性

在金融计量学中，假设变量服从正态分布是普遍存在的。总体上，人工智能算法并不那么依赖这种约束性假设。

高维度

金融计量学的传统方法已经证明在低维度问题上非常有用。金融中的许多问题都可以归结为具有相对较低数量特征（自变量）的情境，比如一个（CAPM）或者可能更多一些。更先进的人工智能算法可以轻松处理高维度问题，甚至在需要时考虑到几百个不同的特征。

分类问题

传统金融计量学的工具箱主要基于对估计（回归）问题的方法。这些问题无疑构成了金融中的一个重要类别。但是，分类问题可能同样重要。机器和深度学习的工具箱为解决分类问题提供了大量选项。

非结构化数据

金融计量学的传统方法基本上只能处理结构化的数值数据。机器和深度学习算法还能够有效处理非结构化的文本数据。它们还能够同时高效处理结构化和非结构化数据。

尽管人工智能的应用在金融的许多领域仍处于萌芽阶段，但一些应用领域已经被证明从向以 AI 为先的金融范式转变中获益良多。因此，可以相对安全地预测，机器、深度和强化学习算法将显著重塑金融实践中的处理方式和方式。此外，人工智能已成为追求竞争优势的头号工具。

# 缺乏标准化

传统的规范金融（见 第三章）已经达到了高度的标准化。有许多不同形式水平的教材可以用于教授和解释完全相同的理论和模型。在这个背景下的两个例子是 Copeland 等人（2005）和 Jones（2012）。而这些理论和模型又通常依赖于前几十年发表的研究论文。

当 Black 和 Scholes（1973）以及 Merton（1973）发表他们的理论和模型，用封闭形式的分析公式定价欧式期权合同时，金融行业立即接受了该公式及其背后的理念作为基准。近 50 年来，虽然期间出现了许多改进的理论和模型，但 Black-Scholes-Merton 模型和公式仍被认为是期权定价的*一个*基准，如果不是*唯一*的基准。

另一方面，AI 首先的金融缺乏显著的标准化。每天都有大量研究论文发布（例如，[*http://arxiv.org*](http://arxiv.org)）。这是因为传统的同行评审出版渠道通常速度太慢，跟不上 AI 领域的快速发展。研究人员急于尽快与公众分享他们的工作，通常是为了不被竞争团队超越。同行评审过程虽然在质量保证方面有其优点，但可能需要数月时间，期间研究成果无法发布。从这个意义上说，研究人员越来越信任社区处理评审，同时确保他们的发现能够早日获得认可。

几十年前，新的金融工作论文在同行评审和最终发表之前通常在专家间流传几年是司空见惯的事，而今天的研究环境则以更快的周转时间和研究人员愿意尽早发布未经彻底评审和他人测试的工作为特征。因此，对于正在应用于金融问题的众多 AI 算法，几乎没有任何标准或基准实现可用。

这些快速的研究发布周期在很大程度上受到 AI 算法易于应用于金融数据的影响。与几十年前经济计量研究的限制相比（例如有限的数据可用性和有限的计算能力），学生、研究人员和从业者几乎不需要更多的工具就能将 AI 的最新突破应用到金融领域。这在某种程度上是一种优势，但也常常导致“尽可能多地试探”的想法，希望能有所发现。

在某种程度上，投资者的热切和紧迫感也推动投资经理以更快的速度提出新的投资方法。这通常需要放弃传统的金融研究方法，转向更实用的方法。正如 Lopéz de Prado（2018）所说：

> 问题：数学证明可能需要数年、数十年甚至数个世纪。没有投资者会等那么长时间。
> 
> 解决方案：使用实验数学。通过实验解决艰难的难题，而不是通过证明。

总体而言，缺乏标准化为单一金融参与者提供了充分的机会，在竞争环境中利用 AI 首先的金融优势。在 2020 年中期撰写本文时，感觉利用 AI 彻底改变金融方法的竞赛正在全速进行中。本章剩余部分讨论了超出本节和前节内容的基于 AI 的竞争重要方面。

# 教育与培训

进入金融领域和金融行业通常是通过在该领域的正规教育。典型的学位名称如下：

+   金融硕士

+   量化金融硕士

+   金融计算硕士

+   金融工程硕士

+   量化企业风险管理硕士

事实上，今天所有这些学位都要求学生至少掌握一种编程语言，通常是 Python，以满足数据驱动金融的数据处理需求。在这方面，大学满足了行业对这些技能的需求。Murray（2019）指出：

> 随着公司在更多任务中使用人工智能，工作人员将不得不适应。
> 
> [T]Masters in Finance (MiF) 毕业生有机会。技术和金融知识的结合是一个甜蜜点。
> 
> 或许需求最高的是使用人工智能来搜索市场和庞大数据集以识别潜在交易的量化投资者。

调整金融相关学位课程的不仅仅是大学，还有公司本身，他们也在为新员工和现有员工投入大量培训计划，以应对数据驱动和以人工智能为先的金融。Noonan（2018）描述了摩根大通这个全球最大银行之一的大规模培训努力：

> 摩根大通正在对数百名新投资银行家和资产经理进行强制性编码课程培训，这表明华尔街对技术技能的需求增加。
> 
> 随着技术从人工智能交易到在线贷款平台塑造银行业未来，金融服务集团正在开发软件，帮助它们提高效率、创造创新产品并抵御来自初创企业和科技巨头的威胁。
> 
> 今年的初级编程培训基于 Python 编程，这将帮助他们分析非常大的数据集并解释非结构化数据，如自由语言文本。明年，资产管理部门将扩展强制性技术培训，包括数据科学概念、机器学习和云计算。

简而言之，金融行业中越来越多的角色将需要精通编程、基础和高级数据科学概念、机器学习以及其他技术方面，如云计算。买方和卖方的大学和金融机构对这一趋势做出反应，通过调整课程和大量投资培训他们的员工。在这两种情况下，这是有效竞争——甚至是保持相关性并能够在金融景观中生存的问题——因为人工智能的重要性日益增加，已经永久改变了这一领域。

# 争夺资源

在金融领域大规模应用人工智能的过程中，金融市场的参与者们竞争获取最佳资源。四大主要资源至关重要：人力资源、算法、数据和硬件。

可能是最重要且同时也是最稀缺的资源是通晓 AI 技术，尤其是金融领域的专家。在这方面，金融机构与科技公司、金融科技（fintech）初创公司以及其他群体竞争获取顶尖人才。虽然银行通常愿意支付相对较高的薪水给这类专家，但科技公司的文化因素和例如初创公司的股票期权承诺可能会使他们难以吸引顶尖人才。因此，金融机构通常采取内部培养人才的方式。

许多机器学习和深度学习中的算法和模型可以被视为经过充分研究、测试和记录的标准算法。然而，在许多情况下，从一开始就不清楚如何在金融背景下最佳应用它们。这就是为什么金融机构在研究工作中投入重大资源的原因。对于许多较大的买方机构，如系统化对冲基金，投资和交易策略研究是其业务模型的核心。然而，如第十二章所示，执行和生产同样重要。在这种情况下，策略研究和部署当然都是高度技术性的学科。

算法如果没有数据往往毫无价值。同样，使用来自典型数据源（如交易所或数据服务提供商如 Refinitiv 或 Bloomberg）的“标准”数据的算法可能只有有限的价值。这是因为这类数据被市场上许多，如果不是所有相关参与者密集分析，很难甚至不可能识别出创造超额收益的机会或类似的竞争优势。因此，大型买方机构特别投资大量资源获取*替代数据*（参见“数据可用性”）。

当今人们认为替代数据有多么重要，这反映在买方机构和其他投资者对这一领域活跃公司的投资中。例如，2018 年一群投资公司向数据公司 Enigma 投资了 9500 万美元。Fortado（2018）描述了这笔交易及其基本原理如下：

> 对冲基金、银行和风险投资公司正在大举投资数据公司，希望通过这一业务获取更多利润，因为他们自身也在大量使用这些数据。
> 
> 近年来，涌现出大量初创公司，它们遍历海量数据并将其出售给寻求优势的投资群体。
> 
> 最近吸引投资者兴趣的是 Enigma，这是一家总部位于纽约的初创企业，它从包括量化巨头 Two Sigma、激进对冲基金 Third Point 以及风险投资公司 NEA 和 Glynn Capital 在内的多方资金中获得了 9500 万美元的资本，这项融资于周二宣布。

金融机构竞争的第四个资源是处理大数据的最佳硬件选择，实施基于传统和替代数据集的算法，并有效地将人工智能应用于金融领域。近年来，专门用于加快机器学习和深度学习工作的硬件创新巨大，更加能效和成本效益显著。尽管传统处理器如 CPU 在该领域中角色较小，但专用硬件如[Nvidia 的 GPU](https://nvidia.com)，以及像[Google 的 TPU](https://oreil.ly/3HHUy)和[初创企业 Graphcore 的 IPU](https://www.graphcore.ai)等新选项已在人工智能领域占据主导地位。金融机构对新型专用硬件的兴趣，例如 Citadel 这样的最大对冲基金和市场制造商对 IPU 的研究努力有所体现。其努力详细记录在全面的研究报告 Jia 等人（2019）中，展示了专用硬件相对于替代选项的潜在优势。

在以人工智能为先的金融竞争中，金融机构每年投资数十亿美元用于人才、研究、数据和硬件。虽然大型机构似乎已经在该领域保持了领先地位，但较小或中型玩家将发现全面转向以人工智能为先的业务模式非常困难。

# 市场影响

数据科学、机器学习和深度学习算法在金融行业的日益广泛使用无疑对金融市场、投资和交易机会产生影响。正如本书中的许多例子所示，机器学习和深度学习方法能够发现传统计量经济学方法（如多元 OLS 回归）无法发现的统计和经济效率低下的现象。因此，可以认为新的和更好的分析方法使得发现产生 Alpha 收益的机会和策略变得更加困难。

比较金融市场当前情况与黄金采矿的情况，Lopéz de Prado（2018）如下描述：

> 十年前，相对普遍能够通过简单的数学工具（如计量经济学）发现宏观 alpha（即超额收益），但如今这种机会迅速趋近于零。无论个人的经验或知识如何，现今寻找宏观 alpha 的机会都非常渺茫。唯一真正的 alpha 是微观的，而要找到它则需要资本密集型的工业方法。就像黄金一样，微观 alpha 并不意味着总体利润减少。今天的微观 alpha 比历史上的宏观 alpha 丰富得多。可以赚大钱，但你需要使用重型机器学习工具。

在这种背景下，金融机构似乎必须采纳首先 AI 金融，以免落后甚至可能倒闭。这不仅适用于投资和交易，还包括其他领域。尽管银行在历史上一直与商业和零售债务人保持长期关系，并且自然地建立了他们做出明智信贷决策的能力，但如今 AI 使比赛更加公平，并几乎使长期关系变得毫无价值。因此，依赖 AI 的新进入者（如金融科技初创公司）往往可以以受控的、可行的方式迅速从现有者手中夺取市场份额。另一方面，这些发展激励现有者收购和合并年轻、创新的金融科技初创公司以保持竞争力。

# 竞争场景

展望未来，比如说三到五年后，由首先 AI 驱动的竞争格局可能会是什么样子？有三种场景可以想象：

垄断

一个金融机构通过在算法交易等领域实现重大、无与伦比的 AI 应用突破，达到了主导地位。例如，这种情况在互联网搜索中就很明显，谷歌全球市场份额约为 90%。

寡头垄断

较少数的金融机构能够利用首先 AI 来达到领先地位。例如，在对资产管理方面，对冲基金行业也存在寡头垄断，少数几家大型参与者主导了该领域。

完全竞争

所有金融市场的参与者都在类似的方式下从首先 AI 金融的进展中受益。在技术上看，这类似于当前的计算机国际象棋局面。一些国际象棋程序在标准硬件（如智能手机）上运行，对比当前世界冠军（本文撰写时的马格努斯·卡尔森）来说，它们显著更擅长下国际象棋。

很难预测哪种情景更有可能发生。可以找到各种论点并描述所有三种可能的路径。例如，支持垄断的一个论点可能是，例如在算法交易方面的重大突破可能导致快速显著的超额表现，通过再投资和新的资金流入积累更多资本。这反过来增加了可用的技术和研究预算，以保护竞争优势，并吸引本来难以获得的人才。整个周期是自我强化的，而谷歌在搜索领域的例子，结合核心在线广告业务，正是在这种情况下的一个很好的例子。

同样，有充分的理由预期寡头垄断。目前可以安全地假设，任何交易业务中的大型参与者都在研究和技术上投入巨资，AI 相关的倡议占据了预算的重要部分。就像在其他领域一样，比如推荐引擎——想想亚马逊的书籍、Netflix 的电影和 Spotify 的音乐——多家公司可能能够同时达到类似的突破。可以想象，当前领先的系统性交易商将能够利用 AI 优先金融来巩固其领先地位。

最后，多年来，许多技术已经变得无处不在。强大的国际象棋程序只是一个例子。其他可能是地图和导航系统或基于语音的个人助理。在完全竞争的情况下，大量金融参与者将竞争创造微不足道的 Alpha 机会，甚至可能无法产生与纯市场回报有所不同的回报。

与此同时，也有反对这三种情况的论点。当前的格局中有许多拥有相同手段和激励的参与者，可以利用人工智能在金融领域中。这使得只有一个单一参与者能够在投资管理中脱颖而出，并且占据与谷歌在搜索中相媲美的市场份额的可能性较小。同时，进行研究的小型、中型和大型参与者的数量以及算法交易中的低准入壁垒，使得很少有几个人能够确保可持续的竞争优势。反对完全竞争的论点是，在可预见的未来，大规模算法交易需要大量资本和其他资源。关于国际象棋，DeepMind 通过 AlphaZero 展示了即使一个领域几乎看似已经定型，仍然存在创新和显著改进的空间。

# 风险、监管和监督

一项简单的谷歌搜索显示，关于人工智能风险及其在一般情况下以及在金融服务行业中的监管问题，存在着活跃的讨论。¹ 在此背景下，本节不能涵盖所有相关方面，但至少可以处理几个重要的方面。

以下是金融中应用人工智能引入的一些风险：

隐私

金融是一个有严格隐私法的敏感领域。大规模使用 AI 需要使用至少部分来自客户的私密数据。这增加了私密数据可能泄露或以不适当方式使用的风险。当使用公开可用数据源（例如金融时间序列数据）时，这种风险显然是不存在的。

偏见

AI 算法很容易学习与数据相关的偏见，例如与零售或公司客户相关的偏见。例如，算法在评估潜在债务人的信用价值时只能像数据允许的那样优秀和客观。²再次强调，在处理市场数据时，学习偏见的问题实际上并不成问题。

不可解释性

在许多领域，重要的是决策可以被解释，有时需要详细说明并事后解释。这可能是法律要求，也可能是投资者希望理解为什么做出特定投资决策的原因。以投资和交易决策为例。如果基于大型神经网络的人工智能在*算法上*决定何时以及如何进行交易，详细解释为什么 AI 进行了这样的交易通常会非常困难，甚至不可能。研究人员正在积极而 intensively 地致力于[“可解释的 AI”](https://oreil.ly/P3YFQ)，但在这方面显然存在明显的限制。

群体效应

自 1987 年股市崩盘以来，金融交易中的群体效应风险显而易见。1987 年，在大规模合成复制看跌期权计划及止损订单的背景下，正反馈交易引发了向下螺旋。类似的群体效应也可在 2008 年的对冲基金崩盘中观察到，这是首次揭示了不同对冲基金实施类似策略的程度。至于 2010 年的闪电崩盘，有人指责算法交易，但证据似乎不明确。然而，在交易中更广泛使用人工智能可能带来类似的风险，当越来越多的机构采用已被证明有效的相似方法时。其他领域也容易受到这种效应的影响。信用决策机构可能会基于不同的数据集学习相同的偏见，并可能会使某些群体或个人根本无法获得信贷。

Alpha 消失

正如先前所述，人工智能在金融领域越来越广泛的应用可能会使市场上的 Alpha 消失。技术必须变得更加先进，数据可能会变得“更加替代”，以确保任何竞争优势。第十四章在潜在的*金融奇点*背景下更详细地探讨了这一点。

除了 AI 的典型风险之外，AI 引入了特定于金融领域的新风险。同时，对于立法者和监管者来说，跟上该领域的发展并全面评估源自以 AI 为先导的金融的个别和系统风险是困难的。这其中有几个原因：

知识产权

法律制定者和监管者需要像金融参与者本身一样，获得与金融 AI 相关的新知识。在这方面，他们与知名的金融机构和技术公司竞争，后者以远高于法律制定者和监管者的可能薪资水平聘请人才。

数据不足

在许多应用领域，监管者可以用来评估 AI 实际影响的数据简直少之又少，甚至可能根本不知道 AI 是否起到作用。即使已知道 AI 的作用并且数据可能可用，也很难将 AI 的影响与其他相关因素的影响分开。

缺乏透明度

尽管几乎所有金融机构都试图利用 AI 来确保或获取竞争优势，但单个机构在这方面的具体做法和实施方式很少被透明化。许多机构将他们在这一背景下的努力视为知识产权和他们自己的“秘密配方”。

模型验证

模型验证在许多金融领域是一个中心风险管理和监管工具。以欧式期权定价为例，基于 Black-Scholes-Merton（1973）期权定价模型。模型的特定实现所生成的价格可以通过使用 Cox 等人（1979）的二项式期权定价模型进行验证，反之亦然。然而，这在 AI 算法中通常大不相同。几乎没有一个模型可以基于简洁的参数集验证复杂 AI 算法的输出。可复制性可能是一个可以实现的目标（即，第三方可以验证输出，前提是能够精确复制所有涉及步骤）。但是，这又需要第三方，比如监管机构或审计师，能够获得相同的数据，拥有与金融机构使用的强大基础设施等。对于较大的 AI 项目，这似乎是不现实的。

难以规范

返回到期权定价示例，监管机构可以指定黑-斯科尔斯-默顿（1973 年）和科克斯等人（1979 年）的期权定价模型均可接受用于欧洲期权的定价。即使立法者和监管机构指定支持向量机（SVM）算法和神经网络都是“可接受的算法”，这仍然未明确这些算法如何训练、使用等等。在这种情况下很难更加具体。例如，监管机构是否应限制神经网络中的隐藏层和/或隐藏单元的数量？软件包又该如何使用？这类问题的清单似乎是无穷无尽的。因此，只会制定一般规则。

技术公司和金融机构通常更喜欢对人工智能监管采取更为宽松的态度——通常这是显而易见的原因。在布拉德肖（2019 年）中，谷歌 CEO 桑达尔·皮查伊谈到“智能”监管，并呼吁区分不同行业的处理方法：

> 谷歌首席执行官警告政客不要对人工智能进行膝反射式监管，认为现有规则可能足以管理这种新技术。
> 
> 桑达尔·皮查伊表示，人工智能需要“智能监管”，既要促进创新，又要保护公民……“这是一种非常广泛的跨界技术，因此在特定垂直情况下更加重视[监管]非常重要，”皮查伊先生说。

另一方面，像埃隆·马斯克在马特约斯（2020 年）中那样，有支持更为严格的人工智能监管的知名支持者。

> “记住我的话，”马斯克警告道。“人工智能比核武器更加危险。那么，为什么我们没有监管监督呢？”

金融领域人工智能的风险多种多样，立法者和监管机构面临的问题也是如此。尽管如此，可以预测，在许多司法管辖区内，一定会出台更加严格的规定和监督，特别是涉及金融领域的人工智能。

# 结论

本章讨论了在金融行业中使用人工智能来竞争的方面。在许多应用领域，其好处是显而易见的。然而，到目前为止，几乎没有建立任何标准，该领域似乎仍然对参与者寻求竞争优势敞开大门。由于数据科学、机器学习、深度学习等新技术和方法几乎渗透到任何金融学科中，因此金融教育和培训必须考虑到这一点。许多硕士课程已经调整了他们的课程设置，而大型金融机构则大量投资于培训新员工和现有员工所需的技能。除了人力资源外，金融机构还在该领域竞争其他资源，如替代数据。在金融市场上，由人工智能驱动的投资和交易使得识别可持续的阿尔法机会更加困难。另一方面，使用传统的计量经济学方法，可能今天无法识别和开发微小的阿尔法。

难以预测在人工智能主导下的金融行业的竞争性终结场景。从垄断到寡头垄断再到完全竞争的各种场景仍然是合理的。第十四章重新讨论了这个话题。AI 优先金融让研究人员、从业者和监管机构在适当地处理这些风险方面面临新的风险和挑战。在许多讨论中占据显著地位的一种风险是许多 AI 算法的黑盒特性。这种风险通常只能在今天最先进的可解释 AI 技术的一定程度上得到缓解。

# 参考文献：

本章引用的书籍、论文和文章：

+   Babaev, Dmitrii 等人。2019 年。《E.T.-RNN：将深度学习应用于信贷贷款申请》。[*https://oreil.ly/ZK5G8*](https://oreil.ly/ZK5G8)。

+   Black, Fischer 和 Myron Scholes。1973 年。《期权定价和公司责任》。《政治经济学杂志》81（3）：638–659。

+   Bradshaw, Tim。2019 年。《谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊警告不要急于制定 AI 法规》。《金融时报》，2019 年 9 月 20 日。

+   Bostrom, Nick。2014 年。《超智能：路径、危险、策略》。牛津：牛津大学出版社。

+   Buehler, Hans 等人。2019 年。《深度对冲：利用强化学习在一般市场摩擦下对冲衍生品》。金融研究论文第 19-80 号。[*https://oreil.ly/_oDaO*](https://oreil.ly/_oDaO)。

+   Copeland, Thomas, Fred Weston 和 Kuldeep Shastri。2005 年。《财务理论与公司政策》。第 4 版。波士顿：皮尔逊。

+   Cox, John, Stephen Ross 和 Mark Rubinstein。1979 年。《期权定价：一种简化方法》。《金融经济学杂志》7（3）：229–263。

+   Fortado, Lindsay。2018 年。《数据专家恩格玛吸引投资集团现金》。《金融时报》，2018 年 9 月 18 日。

+   Golbayani, Parisa, Dan Wang 和 Ionut Florescu。2020 年。《应用深度神经网络评估企业信用评级》。[*https://oreil.ly/U3eXF*](https://oreil.ly/U3eXF)。

+   Huber, Nick。2020 年。《人工智能在金融服务领域的潜力仅仅触及了表面》。《金融时报》，2020 年 7 月 1 日。

+   Jia, Zhe 等人。2019 年。《通过微基准测试剖析 Graphcore IPU 架构》。[*https://oreil.ly/3ZgTO*](https://oreil.ly/3ZgTO)。

+   Jones, Charles P. 2012 年。《投资：分析与管理》。第 12 版。霍博肯：约翰·威利与儿子公司。

+   Klein, Aaron。2020 年。《减少 AI 在金融服务中的偏见》。布鲁金斯学会报告，2020 年 7 月 10 日。[*https://bit.ly/aiif_bias*](https://bit.ly/aiif_bias)。

+   López de Prado, Marcos。2018 年。《金融机器学习的进展》。霍博肯：威利金融。

+   ⸻。2020 年。《资产管理的机器学习》。剑桥：剑桥大学出版社。

+   Matyus, Allison。2020 年。《埃隆·马斯克警告所有 AI 必须受到监管，甚至在特斯拉》。《数字趋势》，2020 年 2 月 18 日。[*https://oreil.ly/JmAKZ*](https://oreil.ly/JmAKZ)。

+   Merton, Robert C. 1973\. “理性期权定价理论。” *《贝尔经济与管理科学期刊》* 4 (春季)：141–183。

+   Murray, Seb. 2019\. “Tech 和 Finance 技能毕业生需求旺盛。” *《金融时报》*，2019 年 6 月 17 日。

+   Ning, Brian，Franco Ho Ting Lin 和 Sebastian Jaimungal。2020\. “双深度 Q 学习用于最优执行。” [*https://oreil.ly/BSBNV*](https://oreil.ly/BSBNV)。

+   Noonan, Laura。2018\. “JPMorgan 对新员工的要求：编程课程。” *《金融时报》*，2018 年 10 月 8 日。

+   Yousefi, Niloofar，Marie Alaghband 和 Ivan Garibay。2019\. “关于机器学习技术和用户身份验证方法在信用卡欺诈检测中的综合调查。” [*https://oreil.ly/fFjAJ*](https://oreil.ly/fFjAJ)。

+   Yu, Shi，Yuxin Chen 和 Hussain Zaidi。2020\. “AVA：基于深度双向 Transformer 的金融服务聊天机器人。” [*https://oreil.ly/2NVNH*](https://oreil.ly/2NVNH)。

¹ 关于这些主题的简要概述，请参阅麦肯锡的这些文章：[应对人工智能的风险](https://bit.ly/aiif_mck_01) 和 [降低机器学习和人工智能的风险](https://bit.ly/aiif_mck_02)。

² 关于通过 AI 导致偏见及其解决方案的更多信息，请参阅 Klein (2020)。
